# Manejar paquetes en Debian
<h1 style="text-align: justify;"><font size="5"><span style="font-weight: bold;"> Manejar paquetes en Debian</span></font></h1>
<div style="text-align: justify;"><br /> </div>
<h2 style="text-align: justify;"><span style="font-weight: bold;">El fichero sources.list</span></h2>
<div style="text-align: justify;"><br />En este fichero es donde se guardan donde se han de buscar los paquetes que están disponibles para instalar. Como medios de instalación podemos tener servidores web, de ftp, cdrom, dvd ...<br /><br />En este archivo aquellas líneas que comienzan con # son las que son comentarios.<br />Las que comienzan con deb indican que de esa ubicación se van a obtener paquetes binarios ya precompilados.<br />Las líneas que empiezan con deb-src indican que de esa ubicación se van a obtener el código fuente del páquete que se le indique. Al bajar el código fuente podemos compilar el páquete de forma personalizada.<br /><br />Normalmente si se tiene una conexión a internet en este fichero vienen servidores en los que se buscan las cosas. La lista de mirrors disponibles para Debian se puede encontrar en la siguiente dirección:<br /><br />http://www.debian.org/mirror/mirrors_full<br /><br />Si no se dispone de conexión a internet lo normal es que el fichero sources.list contenga líneas que apunten al medio de instalación que hemos usado para realizar la instalación. Si por ejemplo la hemos instalado desde un cd en el fichero podríamos encontrar líneas similares a esta:<br /><br /> </div>
<h2 style="text-align: justify;"><br />Instalar paquetes</h2>
<div style="text-align: justify;"><br />Para instalar paquetes en Debian se usa el comando apt-get install paquete1 paquete2 paqueteN. Por ejemplo si se quiere instalar el nautilus y el gdm se pondría:<br /><br /><pre>apt-get install gdm nautilus</pre><br /> </div>
<h2 style="text-align: justify;">Desinstalar paquetes</h2>
<div style="text-align: justify;"><br />Para desinstalar paquetes en Debian se hace poniendo apt-get remove paquete1 paquete2 paqueteN. Por ejemplo para desinstalar el paquete gdm habría que poner lo siguiente:<br /><br /><pre>apt-get remove gdm</pre><br />Esto desinstalaría el paquete pero deja los archivos de configuración. Si se quiere desinstalar un paquete y remover sus archivos de configuración habría que hacerlo con el comando apt-get remove --purge paquete. Por ejemplo si queremos desinstalar el apache y sus archivos de configuración se pondría:<br /><br /><pre>apt-get remove --purge apache</pre><br /> </div>
<h2 style="text-align: justify;">Buscar paquetes</h2>
<div style="text-align: justify;"><br />Para buscar un determinado paquete hay que ejecutar el comando apt-cache search nombreDelPaquete. Por ejemplo para buscar el paquete mysql habría que poner:<br /><br /><pre>apt-cache search mysql</pre><br />Esto mostrara una lista con todos los paquetes que tengan alguna relación con mysql.<br /><br /><br /> </div>
<h2 style="text-align: justify;">Actualizar la lista de paquetes</h2>
<div style="text-align: justify;"><br />Para actualizar la lista de paquetes con las últimas versiones disponibles se hace ejecutando el comando apt-get update. Esto buscara en los repositorios que tengamos configurados la lista con las últimos versiones de paquetes disponibles y actualizara nuestra lista de paquetes.<br /><br /> </div>
<h2 style="text-align: justify;">Actualizar paquetes</h2>
<div style="text-align: justify;"><br />Si queremos actualizar los paquetes a las nuevas versiones disponibles basta con ejecutar el comando apt-get upgrade. Antes de ejecutar el comando lo normal suele ser combinarlo con el comando apt-get update para actualizar la lista de paquetes y una vez actualizada que se actualizen aquellos paquetes de los que haya una versión superior a la disponible. Un ejemplo serí<br /><br /><pre>apt-get update &amp;&amp; apt-get upgrade</pre>Si quisieramos solo actualizar un paquete del que hemos visto que hay una versión más nueva se hace de la siguiente forma:<br /><br /><pre>apt-get install mysql-server-4.1</pre><br /> </div>
<h2 style="text-align: justify;">Configurar apt</h2>
<div style="text-align: justify;"><br />Para configurar apt si tener que tocar archivos de configuración se puede hacer con el comando apt-setup. Este comando nos permite seleccionar de donde queremos obtener los paquetes y en función de donde queremos que se obtengan los paquetes nos hara unas preguntas u otras. Este comando nos permite obtener los paquetes de los siguientes sitios:<br /><br />cdrom<br />http<br />ftp<br />sistema de ficheros local<br />editar manualmente la lista de fuentes<br />Para el caso de los cdrom nos ira solicitando los cds que queremos ir añadiendo.<br /><br />Para los casos de http y ftp nos mostrara una lista con los diferentes servidores que hay disponibles para que seleccionemos los que más nos guste.<br /><br />En el caso de sistema de ficheros local habrá que indicarle donde están los paquetes que deseamos que se instalen.<br /><br />Por último la opción de editar manualmente la lista de ficheros lo que hace es abrir el fichero sources.list con el editor que tengamos asociado para que lo configuremos manualmente a nuestro gusto.<br /><br /><br /> </div>
<h2 style="text-align: justify;">Borrar paquetes de la cache</h2>
<div style="text-align: justify;"><br />Cuando se usa apt para instalar programas estos se quedan cacheados en el directorio /var/cache/apt/archives.<br />Estos archivos no se borran hasta que no se lo indiquemos. El que se queden cacheados sirve por si queremos instalar de nuevo el programa en vez de ir a buscarlo a internet o a nuestras fuentes de apt los busca en el directorio que se han quedado cacheados y así el proceso de instalación es más rápido.<br /><br />Al quedarse en ese directorio estos van ocupando cierto espacio que en ocasiones puede ser muy grande. Para borrarlos podemos o bien borrar el contenido del directorio o bien con la orden apt-get clean.<br /><br />Existe también el comando apt-get autoclean que lo que hace es borrar de la cache aquellos paquetes que sean inútiles.<br /><br /><br /> </div>
<h2 style="text-align: justify;">dpkg -El programa utilitario del manejador de paquetes de bajo nivel</h2>
<div style="text-align: justify;">Para instalr un paquete deb usamos:<br /><pre># dpkg -i nombredelpaquete.deb</pre><br />Para remover el paquete instalado, debemos poner:<br /><pre># dpkg -r nombredelpaquete</pre><br />Como veran para remover el paquete solo necesitamos conocer el nombre del paquete <br /><br />Tambien podemos usar para remover un paquete el parámetro --purge(-P)<br /><pre># dpkg -P nombredelpaquete</pre><br />Con esto removemos la aplicación y los archivos de configuración también, no así con el parametro r(--remove) que solo removemos la aplicación y no los archivos de configuración<br /><br />Ahora si solo queremos ver el contenido del paquete deb podemos poner<br /><pre># dpkg -c nombredelpaquete.deb</pre><br />Para obtener información acerca del paquete tal como el nombre del autor, el año en que fue compilado y una descripción corta de su uso podemos poner<br /><pre># dpkg -I nombredelpaquete.deb</pre><br />Para conocer si tenemos instalado un determinado paquete podemos poner<br /><pre># dpkg -s nombredelpaquete</pre><br />Si nosotros queremos conocer que archivos nos instala una determinada aplicación podemos poner<br /><pre># dpkg -L nombredelpaquete</pre><br />Bueno estos son unos pequeños ejemplos de como podemos usar dpkg, si uds. quieren conocer un poco más podemos chequear las páginas man. Si uds son alergicos a las excesivas líneas de comando pueden usar dselect que es un front-end de dpkg<br /><br /> </div>
<h2 style="text-align: justify;">GUI front-ends para apt-get</h2>
<div style="text-align: justify;"><br /> </div>
<h3 style="text-align: justify;">Aptitude</h3>
<div style="text-align: justify;"><br /><br /><br />Esta aplicación aparte de que podemos usar el GUI basado en texto podemos usarla en la linea de comando asi como el apt-get<br /><pre># aptitude update
# aptitude upgrade
# aptitude dist-upgrade
# aptitude search nombredelpaquete</pre><br />Para poder instalar un programa usando aptitude ponemos<br /><pre># aptitude install nombredelpaquete</pre><br />Para poder quitar ponemos<br /><pre># aptitude remove nombredelpaquete</pre><br /> </div>
<h3 style="text-align: justify;">Synaptic</h3>
<div style="text-align: justify;">Esta es un aplicación gráfica para la gestión de los paquetes.</div>
