# Presentación del curso
<div style="text-align: center; font-weight: bold;"><font size="5">Presentación del Curso<br /><br />Objetivos<br /><br /></font><div style="text-align: justify; font-weight: normal; margin-left: 40px;"><font size="5"><font size="3">1.
Queremos hacer una presentación general del Proyecto TIC, ofreciendo
toda la información para entender por qué se ha optado por introducir
software libre (Guadalinex), y la repercusión que tiene el uso de las
nuevas tecnologías en la labor educativa del profesor.<br /><br />2. Hemos
visto que con la incorporación al Proyecto TIC se han introducidos nuevos elementos técnicos en nuestro centro. Queremos dar
a conocer todos los elementos técnicos implicados en el funcionamiento
del sistema TIC.<br /><br />3. Al principio del uso de una aula TIC,
podemos tener algunos problemas técnicos que no sabemos solucionar, con
este curso pretendemos ofrecer a los profesores los medios y
trucos para utilizar un aula TIC con total tranquilidad.<br /><br />4. Introducir el
trabajo en una Plataforma Educativa, para determinar las ventajas que
puede ofrecer su uso en la labor educativa del profesorado.<br /><br />5. Consensuar, entre todos los profesores que van a usar las aulas TIC, una forma de trabajo y unas normas de uso.<br /><br />6.
Estas jornadas no pretenden ser un curso sobre Guadalinex, solamente repasaremos los aspectos que consideramos más
importantes para el uso diario del ordenador.<br /><br />7. Estudiaremos
con mayor profundidad los aspectos más concretos del proyecto TIC, como
son el trabajo con usuarios, el cañón virtual o el trabajo con imágenes
y vídeo.<br /><br />8. Del mismo modo no pretendemos dar un curso de
ofimática, estudiando en profundidad el paquete OpenOffice, más bien
pretendemos hacer una presentación general de los programas que nos
ofrece el sistema, viendo distintos recursos para que cada profesor
pueda seguir profundizando en los programas.<br /><br />9. Presentar
diferentes herramientas y programas educativos que podemos utilizar
para preparar los contenidos que vamos a trabajar con los ordenadores,
así como ofrecer distintos recursos en Internet donde podemos recurrir
para la búsqueda de información y actividades ya implementadas.<br /><br />10.
Al finalizar el curso, nos gustaría que hubiera nacido una necesidad de
formación, y entre todos programar las iniciativas formativas que
podemos llevar a cabo en un futuro.</font></font><br /></div><div style="margin-left: 40px;"><br /></div><font size="5">Contenidos<br /><br style="font-weight: normal;" /></font><div style="text-align: left;"><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp; <font style="font-family: Trebuchet MS,Verdana,Arial,Helvetica,sans-serif;" size="3">0. Introducción al uso de la plataforma Educativa Moodle<br /><br />&nbsp;&nbsp; 1.Motivación y presentación del proyecto GNU/Linux, Gudalinex, TIC, conocimiento libre, ...</font></span><font style="font-family: Trebuchet MS,Verdana,Arial,Helvetica,sans-serif;" size="3"><br style="font-weight: normal;" /><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp; 2.Conocimiento de los componentes hardware instalados en el centro.</span><br style="font-weight: normal;" /><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp; 3.Funcionamiento básico de un aula TIC:</span><br style="font-weight: normal;" /><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Lista de aplicaciones en Guadalinex v3</span><br /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Estudio de los componentes de un aula TIC.</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Uso de los ordenadores en un aula TIC</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Normas de uso</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Solución de problemas</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Recomendaciones para aulas inalámbricas</span><br style="font-weight: normal;" /><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp; 4.Recordatorio de algunos aspectos sobre Gudalinex:</span><br style="font-weight: normal;" /><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Autentificación en el sistema. Ventajas del trabajo multiusuario</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span><span style="font-weight: normal;">o Trabajar con los permisos de los ficheros.</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Entender el sistema de directorios del sistema operativo.<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;  &nbsp;&nbsp;  </span><span style="font-weight: normal;">o </span><span style="font-weight: normal;">Operaciones con ficheros: Abrir, guardar, ...</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Conectarse a la red.</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Trabajo con unidades extraibles.</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Grabar CD/DVD.</span><br style="font-weight: normal;" /><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp; 5.Visión general de las aplicaciones generales del sistema:</span><br style="font-weight: normal;" /><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Estudio de los distintos formatos de ficheros</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o El paquete ofimático: Open Office</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Lectura de documentos pdf</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Trabajo con ficheros comprimidos: File-Roller</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Trabajando con imágenes: Gimp, inkscape, gThumb</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Sindicación de noticias. Lector de titulares.</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Navegación por internet con Firefox</span><br style="font-weight: normal;" /><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp; 6. Estudio de las herramientas específicas del sistema:</span><br style="font-weight: normal;" /><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Gesuser2: Usuarios remotos</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Uso de escáner (XSANE) (OCR)</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Uso de la cámara fotográfica y la de vídeo.<br /></span><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o </span><span style="font-weight: normal;">Utilización del cañón/portatil. Utilización del cañón de red virtual.</span><br style="font-weight: normal;" /><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp; 7. Presentación de los recursos y programa que nos ofrece Guadalinex para cada una de las asignaturas.</span><br style="font-weight: normal;" /><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp; 8. Estrategias para preparar los contenidos de las distintas asignaturas utilizando las nuevas tecnologías.<br /><br /></span><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o WebQuests<br /></span><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Cazas del Tesoro<br /></span><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o JClick<br /></span><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Squeak</span><br /><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Hot Potatoes<br /></span><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Wikis y Educación<br /></span><span style="font-weight: normal;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; o Los Blogs</span><br style="font-weight: normal;" /><span style="font-weight: normal;"></span></font><br /></div>
</div>
